---
ID: U2vOr
総称: null
名称: 厨神社
名称読み: クリヤジンジャ
別名: 厨様
都道府県: 岡山県
区域: 久米南町
緯度: 34.941193
経度: 133.967117
郵便番号: 7093612
住所: 岡山県久米郡久米南町上弓削224
祭事:
  - 名称: 祈年祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 04-15
    備考: 祈年祭（4月15日）
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 10-25
    備考: 例祭（本殿祭）（10月25日）
  - 名称: 新嘗祭
    備考: 新嘗祭（2016/11/26）
  - 名称: 神輿行事
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 11-03
    備考: "神輿行事（11月3日13:00）"
  - 名称: 夏越祓
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 07-31
    備考: "夏越祓（7月31日19:00）"
  - 名称: 神幸祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 11-03
    備考: 神幸祭（11月3日）
---

## 本神社の由来と歴史

### 御鎮座と遷座

和銅６年４月、弓削村池尻に御鎮座になり、弓削庄の二宮大明神と崇められた。延宝５年９月、領主森長成の命により現在地に遷座した。

### 往古中山神社の特殊神事

作陽誌によると往古中山神社の御饌神として１５座３０名の宮座による特殊神事があった。

### 氏子と地域

本神社の氏子は旧弓削庄２７か村であったが、現在では上弓削・下弓削・西山寺の３か村である。

## その他

### アクセス

ＪＲ津山線弓削駅から北へ２km

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 086-728-3611 |      |

### 参考URL

| URL                                             | 説明   |
| ----------------------------------------------- | ------ |
| https://www.okayama-jinjacho.or.jp/search/19545 | 神社庁 |
